### Предисловие

Данная курсовая работа состоит из нескольких задач. Первая треть посвящена работе с реляционными БД (Oracle или PostgreSQL), остальные относятся к стэку BigData, а именно к технологии Spark. Но при этом у всех заданий есть общий принцип – работа с данными, в большинстве с помощью SQL. И важно заметить, что хорошо уметь делать выборки и трансформации данных – это лишь полдела, так же нужно уметь выстраивать полноценный автономный ETL-процесс. То есть ещё важно развивать навык архитектурного / системного мышления. Это очень ценный навык в продуктовой и корпоративной разработке.

### Легенда
Некий банк выполнил миграцию с одной БД на другую. В ходе миграции были частично сломаны некоторые ETL-процессы и частично утеряны некоторые данные. Вам предстоит это исправить.

### Цели курсовой работы:
1.	Развить и продемонстрировать навык самостоятельного проектирования и разработки ETL-систем;
2.	Научиться устанавливать и настраивать реляционную СУБД (Oracle или PostgreSQL);
3.	Изучить основные принципы создания и работы с процедурами в Oracle или PostgreSQL;
4.	Научиться устанавливать и настраивать фрэймворк Spark внутри ОС «Ubuntu»;
5.	Потренероваться в написании SQL скриптов и полноценных процессах с помощью одного из 3-х языков (Python, Scala, Java);
6.	Научиться кратко и содержательно презентовать разработанные решения.

### Перечень технологий:
•	Реляционная СУБД: PostgreSQL 13+;
•	Среда SQL разработки (одна из): SQL DBeaver;
•	Python 3.7+;
•	Talend 7.x 
•	Virtual Box;
•	Ubuntu 22;
•	Spark / PySpark;
•	PyCharm.

### Все видео по проекту: https://drive.google.com/drive/folders/1UiF8JtJiasycQt3GFIvIL_y9OqnmXhvW?usp=share_link
